โวลเชค
ลุงฉันช่วยเราออกจากประเทศได้เลย
ไม่ใช่แค่ออกจากเมือง
แน่ใจนะว่าคุณโอเค
ต้องเฉียดใกล้ความตายถึงได้เริ่มใช้ชีวิตจริงๆ
รองผู้บัญชาการอาวุโสไบลธ์อยู่ในคนกลุ่มเดียว ที่ยืนหยัดอยู่ระหว่างประชาชนของเมืองนี้
กับภัยคุกคามที่หมิ่นเหม่มากที่จะเกิดขึ้น
เขาเห็นมันแล้ว
เราต้องกำจัดมัน
- ดรูว์ - ขอความช่วยเหลือด่วน
ที่แยกเชสต์นัทกับแกรนด์
โดนยิงเข้าท้อง ชีพจรอ่อนแรง เสียงปอดเบา
ยกเขาขึ้นเปลเลย หนึ่ง สอง สาม ยก
ยก
ผมจะไปด้วยนะ
ตรวจหาสิ่งที่เก็บกู้มาได้ก่อนที่ตำรวจจะมา
ผมเห็นอะไรในห้องใต้ดินที่พวกนั้นไม่อยากให้เห็น
แจ้งไบลธ์ด้วย
- แลร์รี่ อีกไกลแค่ไหน - อยู่กับเราก่อนนะ
หายใจไว้ เราใกล้จะถึงแล้ว
- หยิบสี่คูณสี่ให้หน่อย - อะไรนะ
- ผ้าก๊อซ อยู่ข้างบนตรงมุม - เวร
ได้แล้วๆ
ฉันห้ามเลือดไม่ได้
- พอฉันยกแล้ว ให้กดแผ่นใหม่ลงไปเลย - ได้
- เอาเลย - บ้าจริง
โอเค ดรูว์ ผมอยู่กับคุณนะ
ผมอยู่ตรงนี้นะ
ผมมีชัม ผมอยู่ตรงนี้นะ
เราจะรักษาคุณให้หายดีนะ
นี่ หายใจไว้นะ
ฟังเสียงผม
เราจะถึงแล้ว บ้าเอ๊ย
- อาการเป็นไง - โดนยิงที่ท้อง ความดัน 72 ต่อ 40
ไปเลยๆ
พาเขาไปห้องสอง
โทรหาหมอเนสบิท ให้ออกมาจากเคสไส้เลื่อนเดี๋ยวนี้เลย
รอตรงนี้ค่ะ
แผนกจ่ายยานอกที่ 3426 แผนกจ่ายยานอกที่ 3426
เจ้าหน้าที่ดรูว์…
เดมอน…
เสียชีวิตระหว่างผ่าตัด
หมอพยายาม…
หมอ…
หมอบอกว่าเขาเสียเลือดมากเกินไป
พวกเขาทำสุดความสามารถ แต่เขา…
(เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ)
คอร่า…
ไม่นะ
ไม่ๆ
ไม่
ไม่นะ
พระเจ้า
เราเชื่อว่านี่เป็นผลจากการวางเพลิง
ซึ่งเชื่อมโยงกับการตามล่านักโทษหลบหนี
มีการบาดเจ็บ ขณะพยายามจับกุม
ยอดผู้บาดเจ็บและเสียชีวิตยังไม่สรุป
(สด - ข่าวด่วน)
ขณะนี้กำลังดำเนินการสืบสวน
เราจะแจ้งให้ทราบเมื่อได้รับข้อมูลเพิ่มเติม
เดมอน ดรูว์…
เป็นคนที่รักครอบครัว รักงาน และรักประเทศชาติ
ไม่ได้เท่ากันทั้งหมด แต่ตามลำดับนั้น
เขาตระหนักดีถึงแรงกดดันและอันตราย
และการขับเคี่ยวไล่ล่าภัยร้าย
ที่ต้องการจะคุกคามสหรัฐอเมริกา
แต่เขาก็ต่อสู้กับมันอยู่ดี
และเขาทำเช่นนั้นด้วยเกียรติและความมุมานะ
ผมเชื่อว่าเราได้ขัดขวางภัยก่อการร้ายนี้
ไม่ว่าจะมีเป้าหมายเช่นไร
ผมเชื่อว่าตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่จะล่าถอย
เลียแผลของเรา
ถอยหลังจากเรื่องนี้
ผมต้องการให้เราจดจ่อเต็มที่
และเป็นทีมเฉพาะกิจที่เหนือชั้น อย่างที่ผมรู้ว่าเราเป็นได้ ได้ไหม
แล้วเรื่องงานศพล่ะครับ
ผมขอให้คอร่าพิจารณา เรื่องจัดงานอย่างเป็นส่วนตัว
เพราะงานศพที่เป็นสาธารณะ อาจจะดึงดูดคนพวกนี้
ที่สุดแล้วก็ขึ้นอยู่กับเธอ
เอาละ กลับไปทำงานต่อ
หาไอ้พวกระยำนี่ให้เจอ
มีชัม
คุณเห็นอะไรในห้องใต้ดินบ้างไหม
เศษเสี้ยวของข้อมูลอะไรก็ได้
ที่ตั้ง ชื่อ
มันมืด ผมไม่รู้ว่ามองอะไรอยู่
เห็นแผนที่ท่าเรือแอลเอ
เดี๋ยวนะ
มีอะไร
มีชื่ออยู่
มีชื่ออยู่ มันอยู่…
มันอยู่บนผนังด้านข้าง
มันปักหมุดไว้ เหมือนเป็นข้อมูลสำคัญ
- แกลลาเกอร์ - แกลลาเกอร์เหรอ
ใช่ ตามนั้นเลย
ลองค้นย้อนกลับจากชื่อนั้น
หาความเชื่อมโยงระหว่างโนวิคอฟกับโวลเชค ทนายด้านการเข้าเมือง
หุ้นส่วนทางธุรกิจ ผู้สนับสนุนการเข้าเมือง ความสัมพันธ์ทางธุรกิจทั้งหมด
ได้ครับ
- ท่านคะ มีปัญหาค่ะ - ว่าไง
ตำรวจแอลเอจะโอนย้ายสายสืบ
ไปอยู่หน่วยพิเศษภายใน
- เรื่องนี้มาจากตำรวจแอลเอเหรอ - ฉันเข้าใจว่าอย่างนั้นค่ะ
ขอบคุณ เฮเธอร์
(ดาวน์ทาวน์)
ผมว่าคุณควรเลื่อนแผนของคุณออกไปก่อน
เรามี… ผมเข้าใจความหมกมุ่นของคุณเรื่อง…
อย่าบังอาจมาคุยกับฉัน…
เหมือนแกเป็นคนคุม
คุณเผาร้านผม
ดีใจเถอะที่ฉันเผาแค่นั้น
ต่อไป บ้านแก…
เมียแก…
อะไรก็ตามที่มาขวางทางฉัน
- ครับ - เข้าใจฉันแล้วใช่ไหม
ครับ เข้าใจ ผมขอโทษ
ปรับทัศนคติซะ
ได้ครับ
แกอยู่ที่นี่มานานเกินไปแล้ว
ไม่ๆ ผมขอโทษ
ผมขอโทษ
เราจะทำให้สำเร็จ
ครับ มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
นี่ ไปแจ้งภรรยาดรูว์เป็นไงบ้าง
โหดร้าย
อืม
สูญเสียลูกชายและสามีในปีเดียวกัน
ผมจินตนาการไม่ออกเลย
ทางเดียวที่จะชดเชยคือหาตัวใครก็ตามที่ทำเรื่องนี้
แล้วฝังมันซะ
ใช่ ตามนั้นเลย
ผมน่าจะมีแผนที่ดีกว่านั้น
อะไรนะ
ผม…
ผมหุนหันเพราะ…
เพราะผมเป็นแบบนั้นมาตลอด
ผมตามทิมัวร์ไปโดยไม่คิด
ผมลงบันไดนั้นไปทั้งที่รู้ว่ามันเสี่ยง และผมก็…
- ผมไม่ได้มีแผนหนีออกมาเลย - คุณทำตามสัญชาตญาณ
เพราะอย่างนั้นดรูว์เลยตาย
แต่ร่วมงานกับผมก็เป็นแบบนี้
ผมไม่ห่วงตัวเอง จนไม่หยุดคิด
ถึงคนที่คอยหนุนผมอยู่
จบยัง
- ก็คงจบแล้ว - ดี
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ฉันสูญเสียสมาชิกในทีม
ตอนนั้นฉันทำงานกับดีอีเอได้เก้าเดือน…
ทีนี้คุณจะสอนผมแล้วเหรอ
เงียบเลย
ตอนเจ้าหน้าที่ผู้ฝึกสอนฉัน โดนยิงและฆ่าระหว่างการบุก
หลายสัปดาห์ที่ฉันตั้งคำถาม กับทุกการตัดสินใจของตัวเอง
และตลอดการจู่โจมครั้งนั้น
"ถ้าฉันไปทางขวาแทนที่จะเป็นซ้าย"
"ถ้าฉันเข้าไปคนแรกแทนที่จะเป็นคนที่สอง"
"ถ้าฉันซื้อกาแฟมาเช้าวันนั้น และเรารออีกสักสิบนาที"
แค่อีกสิบนาทีก่อนการจู่โจม จิมจะยังมีชีวิตอยู่ไหม
แต่คำถามเหล่านั้นไม่เคยหายไปไหน
ดังนั้นที่คุณต้องทำ
ที่คุณเรียนรู้ที่จะทำ คือกล้ำกลืนมันไปซะ
ข่มมันไป และจดจ่อกับงานตรงหน้า
ไม่อย่างนั้น เราจะมาทำอะไรที่นี่
นี่ เชพเพิร์ดเจออะไรเข้าแล้ว
โรงเต้นรำในเบอร์แบงค์ จดทะเบียนภายใต้บริษัทจำกัดใช่ไหม
สิ่งแรกที่ฉันทำคือดูทะเบียนรายชื่อ ผู้เข้าเยี่ยมที่ได้รับอนุญาตที่ปาล์มเดล
ของทิมัวร์ โนวิคอฟขณะที่เขาถูกคุมขัง
แล้วฉันก็ดูรายชื่อเจ้าหน้าที่ของบริษัทจำกัดนั้น
ที่จดทะเบียนกับรัฐ
แล้วพอนำมาเทียบกัน ฉันก็เจอชื่อนี้
มิเคล เดอร์โก้ ชาวเบลารุส
และฉันก็เจอที่อยู่ที่สอง ที่จดทะเบียนสำหรับบริษัทจำกัดนี้
ที่นี่เป็นที่อยู่อาศัยในสตูดิโอซิตี
ซึ่งคือ 1421 ไรท์วู้ดไดรฟ์
ฉันเลยติดต่อบริการตรวจสอบไปรษณีย์ เพื่อดูว่าใครเป็นคนรับไปรษณีย์ที่ไรท์วู้ด
- มิเคล เดอร์โก้เหรอ - ถูกต้อง
มีรูปไหม
มี
นั่นแหละเขา
นั่นลุงของทิมัวร์ คนที่เราเจอที่โรงเต้นรำ
โอลิเวราส มีชัม เบล ฟิเนา ไปดูที่อยู่นั้น
เชพเพิร์ด ขอประวัติเดินทาง ของเดอร์โก้ สถานะเข้าเมือง
ข้อมูลธุรกิจและภาษี ข้อมูลการเป็นพลเมือง ประวัติอาชญากรรม
- ทุกฐานข้อมูล - ได้ค่ะ
ไปเร็วสิ ไป
(สตูดิโอซิตี)
ตำรวจแอลเอ เปิดประตู
ตำรวจแอลเอ
เฮ้ย
ลงมาจากรถเลย
หมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้
หมอบลง
ฉันนึกว่าพวกคุณเป็นโจร
มิเคลอยู่ไหน
เขาไปแล้ว
ไปไหน
เขาไปแล้ว ไปแล้ว
เขาทิ้งฉันไป
เจ้าหน้าที่พิเศษไบลธ์ ลมอะไรหอบคุณมาถึงสำนักงานของผม
ผมว่าคุณรู้นะ
สายสืบจากกรมตำรวจแอลเอ ที่ทำงานอยู่ใต้บังคับบัญชาผมมีความสำคัญ
การไปหาผู้บัญชาการตำรวจ
เพื่อแทรกแซงภารกิจของพวกเขา เป็นเรื่องที่ไร้จรรยาบรรณ มาจากการเข้าใจผิด
และอันตราย
เจ้าหน้าที่แร็คลีย์จากดีเอชเอส แจ้งผมว่าคุณเสียสมาชิกในทีมเฉพาะกิจ
เดมอน ดรูว์
แต่คุณกลับยกความอันตรายมาพูดกับผม
และแม้ผมจะเสียใจกับการสูญเสียของคุณ
ผมก็อดคิดไม่ได้ว่า นี่เป็นความล้มเหลวในระดับของผู้นำ
ความล้มเหลวของคุณ
คุณไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังขัดขวางอะไรอยู่
เพราะคุณจงใจกีดกันผมไง
การตัดสินใจที่คุณรู้สึกเสียใจที่ทำไป
บางทีการรวบรวมทีมจากพวกหัวแข็ง
และจอมปลุกปั่นตัวเอ้จากหน่วยงานต่างๆ
แย่จัง อาจไม่ใช่ความคิดที่ดีนักสินะ
และแม้ว่าผมจะขอบคุณที่คุณมาถึงที่นี่
แต่ผมมีประชุม
ยกเลิกการโอนย้าย
ไม่งั้นจะทำไม
ไม่งั้นจะได้เห็นผมในด้านที่คุณไม่ชอบแน่
ภรรยาของมิเคล เดอร์โก้
พวกเขาทำให้เธอสับสน
ฉันสาบานเลย สามีฉันไม่ได้บอกอะไรฉันทั้งนั้น
กับชาวเบลารุสมันไม่เหมือนกัน
คนเป็นภรรยาไม่รู้เรื่องอะไรพวกนี้ด้วย
ไม่รู้เหรอ ก็คือแค่ขับรถเบนซ์ไปทั่ว
ทำอะไรล่ะ เรียนเทนนิสเหรอ
ไม่ใช่แบบนั้น แต่ก็ใช่
เขาทำธุรกิจ ฉันไม่ยุ่งด้วย
- มันแค่… - สะดวกดี
ฉันรู้ว่าเขาทำบางอย่างที่ผิด
เขา… เรียกว่าอะไร
ทัศนคติเขามันบัดซบ
เขาเคยรักอเมริกา
ดินแดนแห่งเสรีภาพที่ยิ่งใหญ่
เป็นคนรักชาติจริงๆ
เรามีร้านอาหาร มีบ้าน มีชีวิต
แล้วก็ดันมาเกิดโควิด
ไม่มีร้านอาหาร ไม่มีคน
มิเคล เขาเริ่มใช้เวลากับคอม
เริ่มเจอผู้คน คนที่ไม่มีความสุขเหมือนเขา
เขากลายเป็นอีกคนไปเลย
แล้ววันนี้เขาก็บอกฉันว่าเขาจะไป
แล้วฉันก็เห็นพวกคุณที่ประตูหน้าบ้าน และฉันไม่รู้ว่าต้องทำอะไร
ฉัน… ชีวิตฉัน มัน…
ฉันกลัว
คุณไม่เห็นเหรอ
คุณเข้าใจไหม
ขอเวลาเราสักครู่
- คุณคิดว่าไง - เล่นบทเหยื่อ
ใช่ ผมก็คิดว่างั้น
โคตรจะการแสดงเลย
เธอรู้มากกว่าที่เผยออกมา
ทำให้เธอเปิดปาก
ได้เลย
- คุณโอเคไหม - ไม่
อยากได้ทิชชู่ หรือน้ำ หรือดื่มอะไรหน่อยไหม
- ค่ะ - โอเค เยี่ยม
เห็นกระจกข้างหลังผมไหม
หลังกระจกนั้นมีห้องเล็กๆ ที่มีคนสี่คน
ซึ่งบอกว่าไม่เคยเห็น การแสดงที่ห่วยแตกขนาดนี้
ตั้งแต่ที่จาร์จาร์ทำลายสตาร์วอร์ส
- ฉันไม่รู้ว่ามันคือ… - ไม่สำคัญหรอก
นี่คือสถานการณ์ตอนนี้นะ ทัตเซียน่า
สามีคุณพัวพันในการก่อการร้าย
ต่อสหรัฐอเมริกา
- ไม่ เป็นไปไม่ได้ - และคุณรู้ว่าเขาอยู่ไหน
- ฉันไม่รู้ - แต่คุณรู้
และเพราะคุณรู้…
คุณจึงเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดในการวางแผน ที่จะจุดระเบิดอาวุธอานุภาพทำลายล้างสูง
มันเหมือนกับคุณเป็นมือวางระเบิดเองเลย
ซึ่งอาจส่งผลเป็นการส่งกลับประเทศ แต่มันยิ่งกว่านั้นอีก
อาจเป็นการติดคุก แต่มันก็ยิ่งกว่านั้นด้วยเหมือนกัน
- คุณอยากจะ… - ไม่ค่ะ
ฉันส่งข้อความหาเขาได้
งั้นก็ว่ามาเลย
เว็บไซต์ที่เขาใช้ติดต่อกับพวกนั้น
ฉันรู้ชื่อผู้ใช้ของเขา
พวกนั้นใช้ซอฟต์แวร์ปกปิดไอพี โดยใช้วีพีเอ็นเพื่อซ่อนตำแหน่ง
ฉันแกะรอยเขาได้ ถ้ามีเวลาหนึ่งเดือน
แค่ส่งข้อความจากภรรยาเขา ไปให้ "เบลาเวซา44"
โดยใช้ชื่อ "ทัตซี่" ทั-ต-ซี่ เขาเรียกเธออย่างนั้น
บอกเขาว่านี่เป็นทางเดียว ที่เธอรู้ว่าจะติดต่อเขาได้
(จาก ทัตซี่)
(นี่เป็นทางเดียวที่ฉันรู้ว่าจะติดต่อคุณได้)
ให้ฉันส่งเลยไหม
- โอเค แล้วไงต่อ - รอ
ถ้าเขาไม่ตอบ เราก็ปล่อยเธอไปและตามดู
อืม
เราเคยมีคดีที่น้องสาว ของสมาชิกแก๊งจากลินวูดบอกว่า
ไม่ได้เจอพี่ชายมาแปดปี
ไม่รู้ว่าเขาหน้าตาเป็นยังไงตั้งแต่ถูกคุมขัง เราปล่อยเธอไป
แล้วเธอก็ตรงดิ่งไปหาเขาเลย
(คุณพูดว่าไงตอนเราเจอกัน)
คุณพูดอะไรตอนเจอกับสามี
- ฉัน… - บอกมาเดี๋ยวนี้
"คุณหน้าเหมือนยานโคฟสกี้"
(จาก ทัตซี่ คุณหน้าเหมือนยานโคฟสกี้)
(ผมขอโทษ ผมรักคุณ แต่ผมต้องไปแล้ว)
ส่งไปหาเขาอีกข้อความ บอกเขาว่าพวกเขาต้องเจอกันอีกครั้ง
บอกเขาว่าฉันมีรูปถ่ายแม่เขา
ฉันอยากเอาให้เขา และบอกรักเขาเป็นครั้งสุดท้าย
(ไชน่าทาวน์ หนึ่งชั่วโมง)
(เซ็นทรัลพลาซ่า ไชน่าทาวน์)
(ไชน่าทาวน์)
- มีอะไรไหม - ไม่เลย
ไม่มีวี่แววเขาเลย
เลยมา 15 นาทีแล้ว
เขาอาจจะเปลี่ยนใจ
รู้ทันเราเหรอ
ก็เป็นไปได้
ยกเลิกไหม
เดี๋ยวก่อนๆ
เขาจำเราได้ ไปๆ
เฮ้ย หยุดนะ
- ตำรวจแอลเอ - หยุด
หยุด
หลบไป
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว
แม่งเอ๊ย
เขากำลังออกไป มุ่งหน้าฮิลสตรีท
เขากำลังไปฮิลสตรีท
เขาอยู่ในห้องสอบสวน
ดี ให้เขารออยู่เฉยๆ สักพัก
เจ้าหน้าที่พิเศษเบล
พ่อคุณเคยทำงานกับอัยการเขตวาลเวลใช่ไหม
- ใช่ครับ - พ่อคุณคิดยังไงกับเขา
พ่อผม ไอเซอาห์ เบล
เขาทำงานปฏิบัติการเฉพาะกิจกับตำรวจแอลเอ
น่าจะคดีฆาตกรรมดาร์ซี่เมื่อปี 1995
ใช่ ผมจำคดีนั้นได้
- ลูกพี่ลูกน้องหรือประมาณนั้น แมวมองใช่ไหม - ใช่ครับ ใช่
คู่ลูกพี่ลูกน้องฆ่าผู้หญิงสาวๆ ที่เพิ่งเดินทางเข้าเมืองมาจากโอมาฮา ไอดาโฮ
พื้นที่ห่างไกลในเท็กซัส
- ผู้ช่วยอัยการสหรัฐฯ ไม่อยากตั้งข้อหา - พวกเขาคิดว่าพ่อผมมีหลักฐานไม่เพียงพอ
แต่มีอัยการหนุ่มคนหนึ่ง เพิ่งจบจากโรงเรียนกฎหมายมาหมาดๆ
ที่อยากจะลองเสี่ยงนำคดีขึ้นศาลดู ก็คือเกรย์สัน วาลเวล
พวกเขาไปคุยกับอัยการเขตขณะนั้น น่าจะตั้งข้อหาระดับท้องถิ่นแทน
- และก็ตัดสินโทษได้สำเร็จ - ใช่ครับ
เด็กสาวเหล่านั้นได้รับความยุติธรรม และพวกระยำนั่นก็ไม่ได้ลอยนวลอยู่ในสังคม
ผมไม่รู้จักวาลเวลเป็นการส่วนตัว เคยเจอเขาที่นี่ครั้งนึง แต่…
พ่อผมไม่เคยลืมเลยว่า เขาเอาหน้าที่การงานทั้งหมดมาเสี่ยง
เพราะเขาเชื่อในงานของพ่อ
ขอบคุณ
ช่วยบอกโอลิเวราสกับมีชัมด้วยว่าเดี๋ยวผมเข้าไป
ได้ครับ
มิเคล เดอร์โก้
ผมอยากพูดอะไรหน่อย
ผมอยากบอกว่าพวกคุณจับคนผิดแล้ว
ผมเป็นแค่คนอบขนมที่ยากจนจากโคลัดนา
คนอบขนมที่ยากจนอะไร วิ่งหนีหน้าตั้งขนาดนั้น
ได้เวลาชดใช้อาชญากรรมที่คุณก่อไว้แล้ว
อาชญากรรมอะไร
หลานชายผม ทิมัวร์ โนวิคอฟ
หนีออกจากคุกในวันนั้น
โผล่มาที่สถานประกอบธุรกิจของผมพร้อมกับคุณ
ชายที่ผมได้รับแจ้งว่าเป็นนักโทษหลบหนีอีกคน
ผมก็ต้องรู้สึกกลัวและถูกคุกคามเป็นธรรมดา
ผมถึงได้พาคุณไปข้างหลังร้านอาหาร
ตอแหลทั้งเพ
ผมถึงได้แสร้งทำเป็นจะยิงคุณ
คุณแสร้งทำเหรอ
ใช่ ผมพยายามขู่ให้เขากลัว เขาจะได้ไม่ต้องกลับมาอีก
แล้วผมก็จะโทรแจ้งตำรวจ
รู้ตัวอีกที มีคนแห่กันมาเพิ่ม
แล้วอีกอย่าง…
คนพวกนั้นเป็นนักโทษหลบหนีเหมือนกันหรือเปล่า
ผมจะรู้ได้ยังไง
ผมเลยรู้สึกหวาดกลัวมาก
ผมพยายามป้องกันตัวเอง
มิเคล เราได้ตัวภรรยาคุณและได้ตัวคุณแล้ว
บอกมาว่าใครอยู่ในห้องใต้ดินวันนั้น
เขาอยู่ที่ไหน เขาวางแผนอะไรอยู่
ผมเห็นแผนที่
ผมเห็นแผนผัง
ผมเห็นแผนการ
ผมไม่รู้อะไรเลย
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคุณพูดเรื่องอะไร
หลานชายผมเป็นคนฆ่า เพื่อนร่วมงานของคุณ ไม่ใช่ผม
หลานชายที่โง่เง่าของผม
บอกสิ่งที่ผมอยากรู้มา
บอกมาเดี๋ยวนี้
ผมโทรหาทนายดีกว่า
เขาไม่ยอมปริปากแน่
เราต้องมีอำนาจต่อรอง
ที่แน่ๆ เขาไม่สนเมียตัวเอง
มีญาติของทิมัวร์ที่มารับเรา
ทิมัวร์โทรหาญาติคนนี้ ซึ่งมาทันทีเลย
คุณมีผังเครือญาติของมิเคลใช่ไหม
มีค่ะ
เห็นเขาไหม
ไม่เห็น
รถเขายี่ห้อและรุ่นอะไร
รถพริอุส รุ่นช่วงปี 2020
- พริอุสเหรอ - ใช่ เชื่อไหมล่ะ
- ฝั่งแม่หรือฝั่งพ่อของเขา - ผมไม่รู้
เขารู้ที่อยู่อยู่แล้วหรือต้องบอกเขา
ไม่ เขารู้อยู่แล้ว
ก็แปลว่าเขาไปที่นั่นบ่อย
ดึงภาพจากกล้องจราจร แถวโรงเต้นรำในช่วงเจ็ดวันก่อนหน้า
หารถโตโยต้าพริอุสที่อยู่แถวนั้น ดูว่าเอาข้อมูลทะเบียนรถมาได้ไหม
- แน่ใจนะว่าเป็นรถพริอุส - แน่ ผมไม่มโนขึ้นมาเองหรอก
เราใช้เอไอตัวใหม่ค้นหาเฉพาะรถพริอุสได้
ได้ อ่านเรื่องนั้นมาอยู่ ขอบคุณ
เดี๋ยว นั่นแหละ
- นั่นแหละญาติที่ว่า - โอเค
รถจดทะเบียนในคาโนกาพาร์ค
ใช่ แต่ข้อมูลการจ้างงานและภาษีของเขา
อยู่กับโรงงานในตัวเมืองคัลลาฮานส์ เท็กซ์ไทล์
ตอนนี้เป็นเวลาทำงาน
ไปรับเขามา
(ดาวนีย์)
สวัสดี ตำรวจแอลเอ
มีอะไรหรือเปล่าคะ
มีค่ะ คุณรู้จักชายคนนี้ไหม
ไปๆ
นอนคว่ำกับพื้น
สวัสดี ดมิทรี
- ผมทำอะไร นี่มัน… - เงียบ
ดูนี่สิ มีชัม
อะไร นั่นไม่ใช่ของผม
อืม
ฉันรู้ ทุกคนพูดแบบนี้
รู้ไหมมีพวกบื้อกี่คนติดคุก 20 ปี เพราะของที่บอกว่าไม่ใช่ของตัวเอง
บ้าไปแล้ว คุณทำแบบนั้นไม่ได้ เธอทำแบบนั้นไม่ได้
กฎหมายถือการครอบครองเป็นสำคัญ
ดูเหมือนคุณจะครอบครอง… เฮโรอีนสักสองกรัมได้
- โทษเท่าไหร่นะ - ยี่สิบปี
- ยี่สิบปี - ไม่ คุณทำแบบนั้นไม่ได้
ขั้นต่ำนะ แล้วไหนจะเรื่อง ช่วยสนับสนุนการกระทำผิดของลุงคุณ
- อะไรนะ - มิเคล เดอร์โก้ ลุงของคุณ
เราไม่ได้สนอะไรคุณหรอก
ลุงคุณพัวพันในแผนก่อการร้าย และเราอยากรู้แผนของเขา
ผมไม่รู้เรื่องอะไรด้วย
แต่คุณรู้จักลุงคุณ
มันก็เหมือนเฮโรอีน
คุณครอบครองข้อมูล และในเมื่อคุณไม่ยอมเผยให้กับเรา
- เราก็ต้องตั้งข้อหาคุณ - ลูกสาวเขา
- ลูกสาวไหน - เขาไม่มีลูกสาว
เขามี
เมียน้อยของเขามีลูก
ชื่อเขาไม่ได้อยู่บนสูติบัตร
เธออายุ 18
เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัย
ดูโทรศัพท์ผมสิ
ผมมีรูป
ผมนึกว่าคุณจะเอายาก้อนนั้นไปทิ้งซะอีก
ฉันทิ้งแล้ว
ส่วนใหญ่น่ะ
มีอะไรที่คุณอยากบอกผมไหม
ไม่
ท่านคะ
ลูกสาวของมิเคล เดอร์โก้
อายุ 18 นักศึกษาปีหนึ่งที่แคลสเตท นอร์ธบริดจ์
ค่าเล่าเรียนเชื่อมกับบัญชีปลอม ที่เปิดโดยบริษัทจำกัดของมิเคล
เชพเพิร์ดกำลังสืบค้นประวัติ
นี่อาจเป็นตัวแปรที่ทำให้เขายอมปริปาก
ท่านคะ
เจ้าหน้าที่พิเศษเชพเพิร์ด
ฉันอยากดำเนินการไต่สวนค่ะ
ฉันไม่ได้อยากก้าวล้ำ และพวกคุณทำงานในห้องนั้นได้ดีมาก แค่…
ต้องยอมรับนะว่าฉันหน้าเหมือนเธอเลย
มีอะไร
เชพเพิร์ดกำลังลองอะไรใหม่
เป็นไงบ้างครับ มิเคล
ต้องการอะไรไหมครับ
แซนด์วิชไหม
ไม่เป็นไร
- ผมคิดว่า… - เราทราบเรื่องลูกสาวของคุณ
และเรารู้ว่าคุณห่วงใยเธอ
อันยา
และตอนนี้เธออยู่ตัวคนเดียวในโลก
และนอกจากคุณจะไม่ได้เจอเธออีก
แต่เราจะบอกทุกคนว่าคุณเป็นพ่อของเธอ
- เธอจะต้องอยู่อย่างเสื่อมเสีย - นี่
ฉันรู้อนาคตเธอ
ฉันรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับเธอบ้าง
ถ้าคุณไม่ให้ความร่วมมือ
เธอจะกลายเป็นตัวน่ารังเกียจ
จะไม่มีใครอยากคบหาดูใจหรือแต่งงานกับเธอ
เธอจะไม่มีเพื่อน
มีชีวิตที่โดดเดี่ยว
ทั้งครอบครัวเธอจะโดนส่งออกนอกประเทศ หรือจำคุก หรือทั้งสองอย่าง
ไม่มีการสนับสนุน ไม่มีความหวัง
ฉันรู้ว่าคุณอาจไม่ห่วงอะไรชีวิตตัวเอง
แต่คุณรู้ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับอันยา
ยา เหล้า ยาเสพติดที่แรงขึ้น
เข็มฉีดเข้าเส้น อะไรก็ตามที่ทำให้เธอลืมคุณ
โทรศัพท์สายแรกจะมาจากโรงพยาบาล
- แต่สายต่อไปมาจากที่เก็บศพ - พอแล้ว หยุด หยุด
คุณอยากรู้อะไร
ผมจะบอกคุณ
อย่างน้อยขอให้อันยาปลอดภัย
ใครคือโวลเชค
ผมได้รับการติดต่อมาเมื่อหนึ่งเดือนก่อน
ผ่านเซิร์ฟเวอร์เข้ารหัส
ชายคนนี้ โวลเชค
เขาต้องการสถานที่เป็นฐานปฏิบัติการ
เขาบอกผมว่า เขาเป็นพลเมืองที่รักชาติจากบ้านเกิด
กำลังวางแผนการบางอย่างเพื่อชาติ
ผมตอบตกลง
ผมมีที่เหลือเฟือในชั้นใต้ดินของโรงเต้นรำ
จะเป็นไรไปล่ะ
แต่ผมไม่รู้ว่าเขาทำอะไร สาบานเลย
และก็…
ผมต้องการเงิน ผมมีเมีย
มีแฟน
มีลูกสาว
และภาษีก็…
คุณติดต่อโวลเชคยังไง
เราสร้างระบบสำหรับติดต่อกัน
ตามนั้น
(ฮอลลีวูด)
(ฮอลลีวูด แอนด์ ไวน์)
ทีนี้ยังไงต่อ
สีเขียวคือบอกเขาว่าผมมีข้อมูล
และผมจะไปที่สนามบินแวนนายส์ตอนสองทุ่ม เขาจะไปเจอผมที่นั่น
คุณแน่ใจนะ
โอลิเวราส มีอะไรไหม
ไม่มี
มาจับเขาให้ได้กัน
(ท่าอากาศยานแวนนายส์)
เบล คุณเห็นอะไรบ้าง
ไม่มีอะไรเลย
เดี๋ยวนะ
เห็นเขาแล้ว
กำลังเข้ามาจากทิศหกนาฬิกา
จัดการเขาเดี๋ยวนี้
เอฟบีไอ หมอบลงกับพื้น
ตำรวจแอลเอ คุกเข่าลง เดี๋ยวนี้
ชูมือขึ้น
นี่มันอะไรกัน
- คุณเป็นใคร - แวน
แวน เฮอร์รอน ผมเป็นนักบิน
มีคนบอกให้ผมมาที่นี่
เวรเอ๊ย
ให้ตายสิวะ
ขอบคุณ
หนึ่งที่ครับ
คุณทำเกินไปแล้วจริงๆ
ผมไม่ได้อยากมาที่นี่เลยแต่แรก
ผมบอกคุณเป็นล้านครั้งแล้ว
แจ็คสันไม่ชอบกล้วย
โอเคๆ ประเด็นก็คือ
- ผมรักเธอ - ทำไม
คุณจะทำแบบนี้กับผมจริงเหรอ
ฟังนะ ผมจะพูดจากใจและพูดให้คุณเข้าใจ
ไม่เกี่ยวกับเงิน
ทุกการสืบสวนที่ผมเคยได้เข้าไปมีส่วนร่วม
มีทั้งจุดสูงสุดและหุบเหว
นี่คือหุบเหวแน่ๆ ละ
แต่จะมีจุดสูงสุด
ต้องมีแน่
เราจะหาตัวเขาให้เจอ
และเราจะหยุดเขา
ผมขอสัญญากับพวกคุณ
คอร่า ช่วยมาตรงนี้ทีครับ
ขอบคุณค่ะที่ให้ฉันมาทำเรื่องนี้
ได้อยู่แล้ว ทุกอย่างที่คุณต้องการ
ฉันรู้ว่าปกติเขาไม่อนุญาต
ให้ฉันมาที่นี่ ให้คนนอกเข้ามา ในสำนักงานใหญ่ของพวกคุณ
แต่ฉันอยาก… ฉัน…
ฉันอยากมาสบตาพวกคุณแต่ละคน และบอกสิ่งที่เดมอนต้องการ
สิ่งที่ฉันต้องการ
คือให้พวกคุณจบสิ่งที่เขาได้เริ่มเอาไว้
อย่ามองย้อนไป ที่การเสียสละของเขาและคิดว่า
"ฉันน่าจะทำมากกว่านั้น"
"ฉันน่าจะพยายามมากกว่านั้น"
"ฉันน่าจะขัดขวางไม่ให้มันเกิดขึ้น"
เพราะเดมอนไม่เคยยอมให้อะไรมาขวางทางเขา
เมื่อเขาพยายามปกป้องประเทศให้ปลอดภัย
คุณทำแบบนั้นให้ฉันได้ไหมคะ
ขอบคุณค่ะ
และคอร่า ชื่อของเดมอนจะเป็นที่จดจำตลอดไป
ในห้องเกียรติยศ ของกระทรวงความมั่นคงมาตุภูมิในดีซี
และผมรู้ว่าคุณจะอยู่ในพิธีด้วย แต่ว่า…
ผมอยากให้คุณรู้ด้วยว่าเขาจะเป็นที่เชิดชูที่นี่
และเป็นที่ระลึกถึง
ในสำนักงานแห่งนี้
ทุกวัน
จนกว่างานนี้จะเสร็จสิ้น
(เพื่อเป็นเกียรติแด่เดมอน อัลเลน ดรูว์)
(สำหรับการเสียสละเพื่อสหรัฐอเมริกา)
(ปฏิบัติการเฮอร์ริเคน)
(ตอนต่อไปใน เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ)
ตามที่คาดไว้ สถานกงสุล
ใช้แพลตฟอร์มความมั่นคงทางไซเบอร์ที่ก้าวหน้า
เซิร์ฟเวอร์ไม่สามารถเจาะได้จากข้างนอก
- ก็คือเรามืดบอด - แล้วถ้าเราเข้าถึงจากข้างในล่ะ
ผมเจอประวัตินักโทษของชายในภาพ
เขาชื่อแจ็ค วอล์คเกอร์
กลับมาพร้อมกับคำตอบ
คำบรรยายโดย ดอม กัณฑ์พินิจชา
ผู้ตรวจสอบงานแปล ลักขณา นาคศิริ